# 取り組んだ課題一覧
- HTML/CSS
	- アウトプット課題
		- プルリクでimagesフォルダがFile changedに表示されない問題を解消しコメント返信 → 待ち
- SQL
	- SQL超入門コース(01-09の途中まで)

# 課題以外で取り組んだこと
- ホームポジションでのタイピング練習
	- 毎日10分継続

# わかったこと
- HTMLアウトプット課題のプルリクエスト
	- 途中までmainブランチで作業していてそこでimagesフォルダをプッシュしてしまっていたため、作業ブランチで同じimagesフォルダをアップしてもmainブランチと差分なしとなりFile Changedに表示されなかった。
- SQL
	- 列をカラム、行をレコードをいう
	- できること
		- データ操作：データの抽出や変更を行うこと。`DML(データ操作言語)`という
		- データ定義：データベースのテーブルを定義すること。`DDL(データ定義言語)`という
		- データ制御：データベースの権限を制御すること。`DCL(データ制御言語)`という
	- RDB/RDBMS(リレーショナルデータベースマネジメントシステム)
		- データベースを管理するシステムのこと
		- できること
			- データの登録・検索・更新・削除
		- 代表的なソフトウェア
			- Oracle Database
			- MySQL
			- Postgreaql(ポストグレスキューエル)
	- `HAVING`
		- `WHERE`でグルーピングしたデータからさらに特定の条件を指定してデータを抽出する  
		(WHEREはテーブルの中から条件を指定してデータを抽出する)
		- `GROUP BY`と`ORDER BY`の間に記述する
		- `HAVING` 集計関数(集計対象カラム)で条件式を記述
		- `WHERE`との違い
			- `WHERE`：**テーブルに対して**データの抽出が行われる
			- `HAVING`：**`WHERE`で抽出したデータをグルーピングしたものに対して**データの抽出が行われる
	- コマンドの実行順
		- 記述順に実行されるわけではなく、以下の順番で実行される
			1. `FROM`：どのテーブルの
			1. `WHERE`：どのデータを
			1. `GROUP BY`：どうグルーピングし
			1. `HAVING`：グルーピングしたデータをどう抽出し
			1. `SELECT`：どのカラムを表示するか
			1. `ORDER BY`：表示順は昇順か降順か
	- テーブルの結合
		- 結合の種類
			- `INNER JOIN`：内部結合。主キーが共通するレコードのみ結合する。主キーが他のテーブルに存在しないレコード結合されない。
			- `LEFT JOIN`：外部結合。左右どちらのデーブルのデータも表示されるが、主キーに対して左のテーブルにないカラムは`NULL`が返される
			- `RIGHT JOIN`：外部結合。左右どちらのデーブルのデータも表示されるが、主キーに対して右のテーブルにないカラムは`NULL`が返される
			- `OUTER JOIN`：外部結合。どちらかのテーブルにあるレコードがすべて返される。空のカラムは`NULL`が返される
		- `INNER JOIN`
			- 基本構文
				```
				SELECT 表示するカラム名
				FROM 結合元のテーブル名 as A
				INNER JOIN 結合するテーブル名 as B
				ON A.キー = B.キー
				WHERE 条件式
				```
			- `ON`：どのカラムで結合するかを指定
			- `as`は省略し`テーブル名 A`と記述することも可能
	- postgrsqlの環境構築
		1. ターミナルで`homebrew install postgresql`を実行  
		→ 動画通りに進まずはまり中。

# 次やること
- SQL
	- SQL超入門コース(09の途中から)
- ~~Web開発の基礎を学ぶ~~
	- ~~Udemy動画(セクション11の158から)~~  
   → 業務でSQLを使用することになったため一旦ステイ

# 感じたこと
- 途中までmainブランチで作業していて修正のためにmainブランチのコミットを削除したけど、チームで開発してる時こんなことはできない。そもそもチーム開発でプルリク通さずにプッシュすることってあるんだろうか…
- ProgateでSQLを触った時も楽しかったけど、思い出しつつ新しい知識も吸収しつつでとても楽しい。やっぱり私はSQLが好きだ。

# 学習時間
Today：6h Total：243.5h
