# 取り組んだ課題一覧
- Ruby on Rails5 I(学習レッスン)
- Ruby on Rails5 Ⅱ(学習レッスン)
- Ruby on Rails5 Ⅲ(学習レッスン)途中まで

# わかったこと
- 基礎
  - ページが表示されるには「ルーティング→コントローラ→ビュー」の順で処理が行われている
  - コントローラ：ディレクトリを探すもの、アクション：ファイルを探すもの？
  - `rails generate controller`は、コントローラ名がすでに存在している場合、同じコントローラ名を含んでの実行はできない
  - 新規ファイルを作成する時は  
    1.`config/routes.rb`で新規ページのURLにアクセスがあった場合に呼び出すコントローラとアクションを指定
    2.`app/controllers/home_controller.rb`に新規ページのアクションを追加  
    3.`app/views/home`に`新規ページ名.html.erb`のファイルを作成  
  - `.erb`ファイル内では`<%%>`内でRubyが書ける。変数の定義などで画面に出力しない場合は`<% ここにコード %>`と記載、画面に出力したい場合は`<%= ここにコード %>`と記載する。
- CSS
  - コントローラ名のSCSSファイルに記載。SCSSファイルは`rails generate controller`実行時に`コントローラ名.scss`として自動作成される。記載したCSSはコントローラ名の全ページに適用される。
- 画像
  - `public`フォルダに格納。`/画像ファイル名`で使用できる。
- 変数
  - ビューで使用する変数はアクション内で定義する。変数名の頭に`@`をつけることでビューファイルでも使用できるようになる。
- データベース
  - データベースに変更を加えるためのファイルを「マイグレーションファイル」と言い、`rails g model 単数形のデータベース名(モデル名) カラム名:データ型`のコマンドで`db/migrate`配下に作成される。  
  同時に`app/models`の中にデータベース名の名前の`.rd`ファイルが作成される。このファイル内にはモデル(そのテーブルを操作するための特殊なクラス)が作成される。
  - マイグレーションファイルの作成とテーブルの作成はセットで行う(マイグレーションファイルがあるのにテーブルがない場合はエラーになるため)
  - テーブルは`rails db:migrate`で作成できる。マイグレーションファイル作成時に入力したカラム名に加え、`id` `created_at` `updated_at`のカラムが自動で作成される。
  - データの追加や抽出はターミナルで行う。Railsでは`rails console`のコマンドでターミナルが使用可能になり、`quit`で終了する。
  - データを追加した際は`id` `created_at` `updated_at`は自動で入力される。`id`はすでにテーブルで使用されている数字の次の番号で追加され、`created_at` `updated_at`はデータの追加時間が入る。
- 共通パーツ
  - headerなど全ページで共通して使用する部分は`views/layouts/application.html.erb`に記載する。`application.html.erb`がレイアウトのベースファイルとなり、`<%= yield %>`部分に各ビューの内容が挿入され表示される。
- リンク
  - `link_to("第一引数", "第二引数")`で挿入できる。第一引数にはリンク名、第二引数にはリンク先が入る。
- 投稿ごとのURLの指定
  - `:id`で指定できる。ルーティングは上から順に合致するURLを探すため、indexより下に書く必要がある。
- ここまででわかったこと
  - Rails(フレームワーク)はRubyでアプリを作る時の「アプリケーション作成キット」のようなもの
  - コマンドを実行することで初期セットを準備できる
  - 初期セットで作成されたディレクトリにビューを作成する場合と、別のディレクトリを新規で作成する場合で操作が異なる
  - .erbファイルにはHTMLが記述でき、`<%%>`もしくは`<%=%>`で囲むことでRubyを記述することもできる

# 次やること
- Ruby on Rails5 Ⅲ(学習レッスン)続きから

# 感じたこと
点ではあるが理解できている感じはある  
Railsコースがボリューミーなので今後もっとむずかしくなっていくんだと思うが、投稿機能などが出てきて「プログラム書いてる感」があって楽しい！

# 学習時間
Today：2h Total：20.5h
