# 取り組んだ課題一覧
- React I〜Ⅳ

# わかったこと
## 仕組み
- App.jsファイルがすべてのファイルのベースになり、このファイルに他のファイルのクラスをインポートする
- Reactのインポートはすべてのファイルの一番上で行う必要がある。`import React from 'react';`
- クラスを作成する際はReact.Componentを継承することでReactのコンポーネントクラスが使えるようになる。`class クラス名 extends React.Component`
- App.jsをindex.jsにインポートし、index.jsがJSXををHTMLに変換しindex.htmlに渡して画面が表示される

## JSX
- ほぼHTMLと同じだが、一部書き方が異なるものもある。`img` `input` `textarea`など

## コンポーネントとprops
- コンポーネントをJSXの出力で使う場合は、コンポーネントが空の箱のようなもので、propsで値を渡す。値はコンポーネントを表示する場所で`props名=値`という形で渡す。値には引数も指定できる
- propsで渡した値は`this.props`で取得できる。プロパティを指定して取得したい場合は`this.props.プロパティ名`で取得できる

## イベント
- ユーザの動きをきっかけに動作するもの
- 各種イベント(JavaScriptであり、React特有のものではない)
		- `onClick`：ユーザがクリックした時のイベント
		- `onSubmit`：フォームの送信ボタンなどsubmitがクリックされた時のイベント
		- `onChange`：フォームの値が変更されたり削除された時のイベント。引数に`event`を指定すると、入力された値は`event.target.value`で取得できる
	



。`import React from 'react'`
- 同ファイルでAppクラスに`React.Component`を継承してクラスを作成することで、Reactのコンポーネントクラスが使えるようになる。`class App extendts React.Component{}`
- 定義したAppクラスをエクスポートし他のファイルでインポートすることで、他のファイルでもReactのコンポーネントクラスが使えるようになる
- エクスポートとインポートには方法が二種類ある。
- ユーザの動きに合わせて見た目を変更したい時は「イベント」と「state」を使用する
- イベント：何かが起きた時に処理を実行する。state：ユーザの動きに合わせて値を変える
-
- stateはコンストラクタの中でオブジェクトとして定義する。ここで定義した値が初期値となる。`constructor(prop){this.state = {プロパティ: 値}}`
- stateの値を変更する際はstateに直接代入するのはNG。`setState`で変更する。`this.setState({プロパティ: 値})`



- App.jsファイルに記述した内容はindex.jsに`ReactDOM.render(<App />`と記述することででHTMLに変換され、`document.getElementById('id名'));`と記述することでHTMLファイルで指定したIDの中にHTMLが挿入される。App.js内のクラスを継承した別ファイルは、継承元のApp.jsに一度挿入され、以後同じルートでHTMLに挿入される
- 継承していてもエクスポートとインポートは必要
- JSXにclassを指定するには`<p className=''>`と記述する
- コンポーネント(部品やパーツ)を組み合わせることで見た目を作っていく
- コンポーネントにpropsで値を代入することで、一つのコンポーネントをベースに別の内容を表示することができる
- `props`の値は初期値を`state`で設定しておき、`setState`で変更する
- コンポーネントを使用し内容を変え繰り返し表示したい場合はmapメソッドで配列の中身を取り出して挿入できる

# 次やること
# 感じたこと
# 学習時間
Today：h Total：48.5h
