# 取り組んだ課題一覧
- ホームポジションでのタイピング練習(30分)
- Linux
	- 【完了】pecoとghqを導入する
- Git & GitHub
	- 【途中】Git： もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター | Udemy(セクション3の17まで)

# わかったこと
- Linux
	- peco
		- フィルタリングツール
		- `history`コマンドの情報を`|`でpecoに渡すことで過去に入力したコマンドを呼び出して使用できる
	- ghq
		- ディレクトリの作成や構成を作るツール
- Git & GitHub
	- Git
		- ファイルのバージョンを管理するためシステム
		- いつ・誰が・どんな変更をしたのかがわかり、コミットを辿ることで過去のバージョンに戻すこともできる
		- リポジトリは`git init`で作成できる
		- コミットする度にバージョンが更新される。バージョンごとの保存は差分ではなくスナップショット(ファイル丸ごと)で保存される
		- **ワークツリーで作業→ステージングエリアにアップ→ローカルリポジトリでスナップショットを記録→リモートリポジトリにアップ**の順で変更を適用する。他の人の編集内容をローカルに持ってきたい場合は逆の手順の操作となる。
			- ワークツリー：自分のPC内での作業場
			- ステージングエリア(ステージ)：ファイル変更を適用する前の控室のようなもの。コミットをする前の準備をする。`git add`で追加する
				- 変更したファイルのみリポジトリを更新したい場合に、変更分だけをステージングエリアに切り分けておくために必要
			- ローカルリポジトリ：自分のPC上の履歴データのデータベース。`git commit`で適用する
			- リモートリポジトリ：ローカルで適用した変更をリモートにアップする.`git push`で適用する
	- GitHub
		- Gitをオンライン上で管理・共有できるようにしたもの
		- プルリクエスト：自分が書いたコードをGitに取り込むようリクエストを送るもの。リクエスト通り取り込むことや、コメントのやり取りで修正依頼を出すこともできる=チーム開発がスムーズに行える。
		- 世界中の人がGitHubで開発を行っておりコードが公開されている。OSSへの参画などもGitHubでできる。
		- 非公開リポジトリは有料

# 次やること
- Git & GitHub
	- 【途中】Git： もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター | Udemy(セクション3の18から)
- manコマンドを日本語化(必要性があると判断したので優先度を上げます。時間を作る)

# 感じたこと
- pecoを実際に触ってみたがすごく便利だった。馴染めば高速コーディングができそう。ghqはインストールはしたがGitの知識がないので、Git講座修了後に使ってみる。
- Gitの裏側で何が行われているかの説明はほとんどイメージできなかった。一旦Udemyはこのまま進めて、実際に操作する時に裏側の動作の説明と照らし合わせながら進めることにする。
- すし打の3000円コースでやっとお得になった！1日30分+本業でホームポジションで打つようにしてるだけで成長した。継続が成長に繋がる実感を得た。目指す10000円コースのクリアまでコツコツ継続する。

# 学習時間
Today：4h Total：145.5h
