# 取り組んだ課題一覧
- 【継続】ホームポジションでのタイピング練習(30分)
- Git & GitHub
	- 【途中】Git： もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター | Udemy(セクション6の41からセクション6の最後まで)

# わかったこと
- マージ
	- 他の人の変更内容を自分のブランチに統合すること
	- 作業中のブランチにマージされる
	- コマンド
		- `git merge ブランチ名`
		- `git merge リモート名/ブランチ名`
  - マージの種類
	  - Fast Foword
	  	- 早送りマージ。緊急のバグが発生し調整した後masterブランチに統合する時などの状況。ブランチが枝分かれしていないのでブランチが前に進むだけ。
	  - Auto merge
	  	- 基本的なマージ。枝分かれしていたブランチを統合する。ペアレントを2つ持っているのが特徴。
  	- コンフリクト
   		- Auto mergeした際、複数の人が別のブランチで同じファイルの同じ場所の変更を行った時に起こる。変更の競合。
     	- `git status`でどのファイルでコンフリクトが起きているか確認できる
     	- 以下のように表示される
        ```
       <<<<<<< HEAD
       自分の変更箇所
       =======
       >>>>>>> 別のブランチ名
       統合しようとしているブランチの変更箇所
       ```
  	- 最終的に適用したい状況に修正してコミットすればOK
	- コンフリクトが起きないようにするには
		- 複数人で同じファイルを変更しない
	 	- `pull`や`merge`をする際、`commit`や`stash`で変更中のファイルをなくしておく
	  - `pull`する際は自分のブランチをpullするブランチに移動してから行う
	  - 心構え：**コンフリクトしても慌てない。ゆっくり見ていけば解決できる。**
- ブランチ名を変更する
	- 自分が作業しているブランチの名前を変更する
	- コマンド：`git branch -m new_branch`=`git branch -m 新ブランチ名`
- ブランチを削除する
	- 指定したブランチを削除する
	- コマンド：`git branch -d feature`=`git branch -d ブランチ名`
 	- オプション
	 - `-D`：自分の作業ブランチにマージされていない変更が残っていても強制的に削除する
- ブランチを利用した開発の流れ
	- masterブランチをリリース専用用ブランチに、開発用にはトピックブランチを作成して進めるのが基本
 	- 開発する際はmasterの最新のコミットからブランチを切って作業、開発が完了したらmasterの最新のコミットにマージ

# 次やること
- Git & GitHub
	- 【途中】Git： もう怖くないGit！チーム開発で必要なGitを完全マスター | Udemy(セクション7から)
	- `git pull`ができなかった理由はわかったけど詳しく調べたい
- manコマンドを日本語化(必要性があると判断したので優先度を上げます。時間を作る)

# 感じたこと
- ブランチは実態のある作業スペースのようなのものだと思っていたが、作業場所を差し示すものだということがわかった。
- コンフリクトが起きにくい作業方法を知れてよかった。実務ではコミュニケーションも大切そう。

# 学習時間
Today：3h Total：159.75h
