# 取り組んだ課題一覧
- 【継続】ホームポジションでのタイピング練習(10分)
- HTML/CSS
  - HTML/CSSを学ぶ
    - 【途中】未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コース | Udemy(セクション4と5)

# 課題以外で取り組んだこと
- 【完了】アウトプット記事の執筆(`git pull`できなかった原因と解決策)

# わかったこと
- Grid Layout
  - グリッドレイアウトを適用したい要素の全体を囲う
  - 子要素の数だけ格子状に区切り線がある  
  線には番号が振られていて、行は左から、列は上から1,2,3…となる。

  - 親要素のCSS
  ```
  .container{

    /* グリッドレイアウトの宣言 */
    display: grid;

    /* 列の幅を指定。左から一列目・二列目…と記述。セルの数だけ指定が必要 */
    grid-template-columns: 180px 1fr;

    /* 行の高さを指定。左から一行目・二行目…と記述。セルの数だけ指定が必要 */
    grid-template-rows: 120px 90px;

    /* 子要素同士の余白。上下・左右の順で指定 */
    gap: 30px 20px;

    }
  ```
  - `1fr`：親要素から絶対値で指定した値を引いた残りの幅(`rows`の場合は高さ)
  - `grid-template-columns`はすべての値を`fr`で記述可能  
  その場合は「親要素の幅÷`grid-template-columns`で指定した`fr`の合計値=`1fr`の幅」となる

  - 子要素のCSS
  ```
  .itemA{

    /* 幅は一番左の線から */
    grid-column-start: 1;

    /* 二番目の線まで */
    grid-column-end: 2;

    /* 高さは一番上の線から */
    grid-row-start: 1;

    /* 三番目の線まで */
    grid-row-end: 3;

    }
    ```

  - `grid-column` `grid-row`はショートハンドで指定可能  
  上記の場合は`grid-column: 1 / 2;`と記述
  - 値が連続した数字の場合は2つ目の数字は省略可能。  
  例）`grid-column: 1 / 2;`→`grid-column: 1;`
  - レイアウト上そのまま流し込まれた際に指定したい位置にくる場合は`grid-column`や`grid-row`の指定は省略可能

# 次やること
- HTML/CSS
  - HTML/CSSを学ぶ
    - 【途中】未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コース | Udemy(セクション6から)

# 感じたこと
- グリッドレイアウトを体系的に学んだのは初めてだがとても便利。今まで断片的な情報しか知らずなんとなく避けていたが、学習してみると使えたし便利なものだと知れた。
- グリッドレイアウトのように「よく知らないけどなんとなくの苦手意識」で物事を避けてしまう癖があるので必ず直す。悩んだらやってみる方を選択すること。
- アウトプットはやはり難しい。文章を書くことより「これで公開しても良いものか…？」という不安が残る。怖がらずに公開する。機会を増やして徐々に上手くなればいい。
- マークダウンをatomで書くとリアルタイムプレビューができることを知った。コーディングはVSCode、日報はatomでしばらく使ってみる。

# 学習時間
Today：4h Total：192.25h
